# 2023-2
## 2023-2-26
###  问题
+ [js] 使用documentFragment和直接操作DOM有区别？

### 解答

> 使用documentFragment和直接操作DOM有什么区别？

1. 直接操作DOM会触发浏览器的重排和重绘，因为每次修改都会导致整个文档重新渲染。当需要频繁修改DOM时，这种重排和重绘的开销会变得很高，影响页面性能和用户体验。
2. 使用documentFragment可以减少这种开销，因为它提供了一种在内存中操作DOM的方式。当所有修改完成后，只需要将documentFragment一次性插入到DOM中，这样就只会触发一次重排和重绘，从而提高了性能。
3. 使用documentFragment还可以提高代码的可读性和可维护性。当需要对一组DOM元素进行复杂操作时，使用documentFragment可以将这些操作封装到一个独立的函数中，使代码更加清晰易懂。

使用示例
```js
// 创建一个documentFragment对象
const fragment = document.createDocumentFragment()

for (let i =0,i < 10,i++){
    const div = document.createElement('div')
    div.innerText = `Element ${i}`;
    fragment.appendChild(div);
}

// 将documentFragment一次性添加到DOM中
document.getElementById('container').appendChild(fragment);
```

## 2023-2-27
### 问题
+ [webpack]讲讲在webpack中有哪些常见的loader和Plugin？

### 解答
> 请讲讲在webpack中有哪些常见的loader和Plugin？

webpack是一个现代化js应用程序静态模块打包工具，Loaders和Plugins分别用于转化和优化项目中的文件，下面是一些常见的Loader和Plugin:

#### Loader

+ `babel-loader`：用于将 ES6/ES7/ES8 代码转换成 ES5 代码，以便在老旧的浏览器中运行。通常与 Babel 配合使用。
+ `style-loader`：将 CSS 代码转换成 JS 代码，并将 JS 代码注入到 HTML 文件中的 `<style>` 标签中。
+ `css-loader`：用于解析 CSS 文件，支持 CSS 模块化，使得 CSS 中的类名、动画名等变量化。
+ `sass-loader`：用于将 Sass/SCSS 代码转换成 CSS 代码。
+ `less-loader`：用于将 Less 代码转换成 CSS 代码。
+ `url-loader`：用于将文件转换成 base64 编码的字符串，通常用于小文件（如图片、字体等）的处理。
+ `file-loader`：用于将文件复制到输出目录，并返回相对路径。

#### Plugins

+ `HtmlWebpackPlugin`：用于生成 HTML 文件，并自动引入打包后的 JS 和 CSS 文件。
+ `CleanWebpackPlugin`：用于在每次构建前清除打包目录中的旧文件。
+ `MiniCssExtractPlugin`：用于将 CSS 代码从 JS 代码中分离出来，生成单独的 CSS 文件，从而提升网页加载速度。
+ `HotModuleReplacementPlugin`：用于启用模块热替换功能，实现无需刷新网页即可实时预览修改结果。
+ `DefinePlugin`：用于定义全局变量，可在 JS 代码中使用，例如在代码中使用 `process.env.NODE_ENV` 来获取当前环境变量。
+ `UglifyJsPlugin`：用于压缩 JS 代码，减小文件大小，提升网页加载速度。
+ `CopyWebpackPlugin`：用于将指定文件或目录复制到输出目录中

## 2023-2-28
### 问题

+ [webpack]请问如何优化webpack的打包速度？

### 解答

> 请问如何优化webpack的打包速度？

+ 减小打包文件的体积：减少无用代码、删除未使用的依赖、压缩代码等可以减小打包文件的体积，进而提升打包速度。
+ 缩小搜索范围：使用 resolve.extensions 属性缩小 Webpack 的文件搜索范围。在 resolve.alias 中指定一些常用的库也可以缩小搜索范围。
+ 利用缓存：利用 babel-loader 和 terser-webpack-plugin 等插件的缓存机制，避免每次都重新编译和压缩。
+ 开启多线程：使用 HappyPack 或 thread-loader 等插件将 Webpack 打包任务分解成多个子任务，并行处理，提升打包速度。
+ 合理使用 Webpack 插件：一些插件可能会降低打包速度，因此需要慎重使用。比如 webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin 插件可以提升代码运行速度，但是会降低打包速度。
+ 减少 loader 数量：每一个 loader 都会增加一次文件的读取和处理，因此需要合理使用 loader，并减少 loader 数量，提高打包速度。
+ 使用动态导入：使用 import() 动态导入模块可以减小打包文件的体积，同时也可以提升加载速度。