# 问题

[html] 说说你对富文本的理解，你有用过哪些富文本编辑器呢？
[css] 你有没有自己写过一套UI库？说下遇到哪些难点？
[js] 写一个方法把多维数组降维
[软技能] 你对jsfuck有了解吗？它的原理是什么？请举例说明

## 回答

> 说说你对富文本的理解，你有用过哪些富文本编辑器呢？

我认为富文本表示出了有文本内容化以外，还能记录文本结构和文本样式。

富文本编辑器：

+ WPS office等套件
+ Markdown编辑器
+ VISO流程绘制软件等 

> 你有没有自己写过一套UI库？说下遇到哪些难点？

写过类似bootstrap的小型样式库。

难点：

+ 响应式的设计，需要些很多媒体查询的语句和栅格系统
+ 动画样式的兼容性不好处理，也不好设计，所以很多都只以Chrome为标准

> 写一个方法把多维数组降维

```javascript
/**
 * 将多维数组降维
 * @param {Array} arr 待降维的数组
 */
function flattened(arr) {
    return arr.reduce(function (a, b) {
        return a.concat(b)
    }, [])
}

let res = flattened([1, [2, [3, 4, 5], [6]], 7])
console.log(res) // [ 1, 2, [ 3, 4, 5 ], [ 6 ], 7 ]

function flatDeep(arr) {
    return arr.reduce(function (a, b) {
        if (Array.isArray(b)) {
            return a.concat(flatDeep(b))
        } else {
            return a.concat(b)
        }
    }, [])
}

let res2 = flatDeep([1, [2, [3, 4, 5], [6]], 7])
console.log(res2)
```

> 你对jsfuck有了解吗？它的原理是什么？请举例说明

没有，网上查阅后得知：

*JSFuck就是用[、]、(、)、! 和 +这六个字符完成JS代码。*

`[]` 这是数组字面量

逻辑非（取反）操作符会将所有东西转成 `boolean`：

- `![]` false
- `!![]` true

`+X` 正号将所有东西转成 `number`；

`X+[]` 这个实际上执行了 `X.toString() + [].toString()`，相当于直接给 X toString 了；

`[][+[]]` 要获得 `undefined` 可以访问数组里不存在的元素，这里访问 `0` 就行；

然后就可以获得 `true`，`false`，`undefined` 字符形式里的字符了：

```
![]+[] // 'false'
!![]+[] // 'true'
[][+[]]+[] // 'undefined'
```

然后随便选一个可以访问的函数（注意这里说“可以访问“，因为我们得到的字符还不完全），我们就可以获得更多字符，这里选用 `Array.prototype.find`：

```
[][...从 undefined 中拆出来 'find']+[]
// => 'function find() { [ native code ] }'
```

并且可以获得 `Function` 构造器，这使得我们可以执行任何字符串形式的代码：

```
[][...从 undefined 中拆出来 'find'][...从各处拆出来 'constructor']
// => function Function() { [ native code ] }

[]
[...从 undefined 中拆出来 'find']
[...从各处拆出来 'constructor']
(...字符串形式的代码)
()
// 这可以执行这段字符串形式的代码
```

还有一堆依赖废弃方法等等的 hack，我看着有点恶心，就不讲了
