# 问题

- [html] [举例说明如何原样输出HTML代码，不被浏览器解析？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/600)
- [css] [写出几个初始化CSS的样式，并解释说明为什么要这样写](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/601)
- [js] [请写一个sleep（暂停）函数](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/602)
- [软技能] [你平常都看哪些方面的书？你看书的方法是怎样的？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/603)

> 举例说明如何原样输出HTML代码，不被浏览器解析？

1. 使用`innerText()`方法

   ```javascript
   document.querySelector('p').innerText = '<script> ni hao <script>'
   ```

2. 使用`pre`标签,注意要用`&lt;`代替`<`，以防止浏览器将代码解析

   ```html
    <pre>
           &lt;p> ni hao&lt;/p>
    </pre>
   ```

3. 使用`code`标签,注意要用`&lt;`代替`<`，以防止浏览器将代码解析

   ```html
   <code>
           &lt;p>ni hao &lt;/p>
   </code>
   ```

总结，使用纯html来原样输出html代码，必须使用转义，使用javascript则可以使用`innerText()`方法,直接将html代码作为字符串传递给对应DOM节点，而不会被解析。

> 写出几个初始化CSS的样式，并解释说明为什么要这样写

```css
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
/* 不同浏览器对标签的默认margin 和 padding 设置的不同，可能会造成样式混乱，所以统一初始化 */

ul {
    list-style: none;
}
/* 浏览器给list默认加的小圆点样式大多数时候都是不必要的，所以初始化 */

a {
    text-decoration: none;
}
/* 浏览器给a标签加的下划线样式大多是时候也是不必要的，所以初始化 */

h1,h2,h3,h4,h5,h6{
    font-size: 16px;
}
/* h1等标签的默认字体大小不一定符合要求，所以全部初始化为标准大小，在使用时再定制化设置大小 */
```

> 请写一个sleep（暂停）函数

```javascript
        // 同步方法 这种方法有bug，我使用后页面会卡死，不建议使用
        function sleep1(time) {
            console.log('in')
            for (let t = Date.now();Date.now(); Date.now() - t <= time) {}
        }
        // sleep1(1000) // 暂停一秒

        // 异步方式
        function sleep2(time) {
            console.log('sleep ' + time + 'ms')
            return new Promise(resolve => setTimeout(resolve => {
                console.log('weak')
                return resolve
            }, time))
        }
        async function test() {
            await sleep2(2000)
        }
        test()
```

> 你平常都看哪些方面的书？你看书的方法是怎样的？

1. 闲书，小说什么的，这种书平作消遣，一目十行
2. 计算机类书分为好几种
   1. 理论性质的，例如*计算机系统*、*HTTP权威指南*、*计算机网络*，这种类型的书一般都比较难懂，所以看来后要做笔记，写文章，帮助自己消化。
   2. 实际操作性质的，例如*Node.js实战*、*React 实战*等等，这种书一般作为参考，因为书出版后可能和最新的标准有所不同，不能全信，作为参考更好。
   3. Tip性质的，例如*算法的乐趣*、*你所不知道的JavaScript*、*编程珠玑*等，这种比较适合小时间点看，感觉能够潜移默化的提升自己，过后可以实现书中的想法，巩固自己的知识体系。